スーパーナメック星人と化したピッコロ
短笛化身为超级那美克星人
だが、意外な攻撃で不意を突かれ
被对手出其不意的攻击抓住了破绽
謎の怪物を相手に思わぬピンチが訪れる
面对神秘的怪物，意想不到的危机降临
貴様は何者なのだ？
你是什么人？
なぜ孫悟空やフリーザたちの気を持ち
为何不但拥有孙悟空和弗利萨他们的气
かめはめ波までできるのか
还会龟派气功？
いいだろう
那好吧
どうせ死ぬんだ、教えてやろう
反正你也要死了，我就告诉你吧
私の名はセル、人造人間だ
我名叫沙鲁，是人造人
じっ、人造人間
人…人造人
衝撃の真実がここに
震惊的事实即将在此揭晓
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　Paradise
元气弹一出手　炸裂吧飞散吧　Go Go Let's do it
神秘势力　正在某处蠢蠢欲动
决不饶恕　全都给我等着瞧吧
豁出性命　我也一定守护大家
爱的勇气　要凭着它来令自己更强大
以坚持到底的气势　去跨越每一场危难
以遇强越强的气魄　更兴奋的我迎难而上
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　就是现在
乘着幸运的风  咻咻地飞越穹苍
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　明天依然
我心中的灵魂　早已经知晓了所有的答案
Dragon Soul!
「混乱策略，太阳拳！追击人造人沙鲁」
生み出したのはドクター･ゲロの使っていたコンピューターだ
制造我的是格罗博士的电脑
またドクター･ゲロか
又是格罗博士吗？
その昔、ドクター･ゲロは戦闘の達人たちの細胞を集め
以前，格罗博士收集格斗高手们的细胞
その細胞を合成させた人造人間の研究を始めたが
并开始研究用这些细胞合成人造人
時間がかかり過ぎるため、途中で断念した
但因为太过费时，所以中途放弃了
しかし、コンピューターはその作業をそのまま続けていた
不过，电脑仍然继续作业
ピッコロ
短笛
孫悟空
孙悟空
そしてベジータの細胞は
还有贝吉塔的细胞
ベジータたちが地球にやって来た時の戦いで採取した
都是在贝吉塔他们来地球战斗时采集的
フッ、あの頃の悟空か
哼，那个时候的悟空啊
どうりでさっきのかめはめ波は大したことなかったわけだぜ
怪不得刚才的龟派气功没什么威力啊
さらにフリーザとその父親が地球に来て
接下来弗利萨和他父亲来到地球
その細胞が手に入ったのは幸運だった
我又有幸获得了他们的细胞
トランクスとかいうヤツの細胞も入手してもよかったのだが
要是也能获得特兰克斯的细胞就好了
サイヤ人はもう十分だったのでな
不过赛亚人的细胞已经足够了
どっ、どうやって細胞を？
怎…怎样采集细胞的？
あっ、あの時は怪しいヤツなど誰もいなかったはずだ
那…那个时候应该没有可疑人物
ゲロから聞いたはずだ
你们应该听格罗说过
お前たちの行動はスパイロボットが探っていたと
是由间谍机器人侦查着你们的行动
蜂のように小さなロボットだ、誰も気付くまい
像苍蝇一样的小型机器人，谁都不会察觉
ソイツが細胞を頂いていた
就是它将细胞采集的
よ～く見るがいい、たった今も来ていて
看好了，现在他也来到这里
この様子をデータとしてコンピｭーターに送っているはずだ
应该是在将目前情况作为数据传给电脑
オッ！？
哦？
お前の細胞を欲しがっているのかもな
也许它想要你的细胞呢
クソったれ！
混账东西！
今ごろ壊しても遅いぞ
已经为时已晚了
すでに必要な細胞は集め、研究は始まっている
早就收集到了必要的细胞，已开始研究着了
もっとも私が完成するのは24年も未来のことだがな
本来我也是在24年后完成的
バカな！ドクター･ゲロの研究所は破壊したはずだ！
不可能！格罗博士的研究所应该已经毁掉了
コンピューターがあるのはあの研究所のもっと地下の部屋だ
电脑在那个研究所的地下室
なるほど
原来如此
貴様がこの時代に来て
你来到这个时代
卵からそうなるまで３年間かかったのは？
花了三年时间从蛋进化到现在这样？
一度卵に戻ってしまうと、再び熟成するのに地中で３年
一旦退化成蛋，再次成熟要在地里埋上三年
それだけ時間が必要なのだ
这点时间还是必要的
以上だ
我的话说完了
そろそろ吸収させてもらう
差不多该让我吸收了吧？
最後の質問だ！
最后一个问题！
貴様がわざわざ未来から来た理由は何だ？
你特意从未来过来的理由是什么？
私が完全体になるには
我要变成完全体
人間どもの生体エキスの吸収だけでは足りないのだ
单单吸收人类的生命精华是不够的
ある２つの重要な特殊生命体を合体させる必要がある
还需要与两个重要的特殊生命体合体
コンピューターが教えてくれたその２つの特殊生命体とは
电脑告诉我那两个特殊生命体就是
ドクター･ゲロの造った人造人間17号と18号だ
格罗博士制造的人造人17号和18号
何！？
什么？
ところが、私のいた未来にはどうやったのか知らんが
可是不知为何，在我所处的未来世界
17号と18号はあのトランクスというヤツに倒されていなかった
17号和18号已被特兰克斯那家伙打倒，不见踪影
しかし運良く、トランクスはタイムマシンを持っていたのだ
不过幸运的是，特兰克斯拥有时光机
トランクスを殺し、私は17号と18号を求めて
我杀了特兰克斯，为了寻找17号和18号
タイムマシンでこの時代にやって来た
乘坐时光机来到了这个时代
なっ、何でこの時代を選んだ？
为…为什么选择这个时代？
さあな
谁知道呢
トランクスのタイムマシンがこの時代にセットされていたので
特兰克斯的时光机设定到了这个时代
私はスイッチを押しただけだ
我只是按了下按钮
そうか
原来如此
多分トランクスが未来の人造人間を
大概是特兰克斯找到了
何かでうまく破壊できたことを
成功破坏未来人造人的方法后
われわれに知らせるためにセットしておいたんだな
准备通知我们，才设定到了这个时代
そっ、それをコイツが
却…却被这家伙
コンピューターがこうも言ったぞ
电脑还这么说过
完全体になれば
只要成为完全体
想像を絶するような恐ろしい力を手中にできると
就能获得难以想像的可怕力量
理由は何だ？
理由是什么？
何のためにそこまで圧倒的な力を持とうとする！？
为什么如此想拥有压倒性的力量？
フッ、理由だと？つまらんことを聞くんだな
哼，理由？无聊的问题
コンピューターはとにかく強い者を造るようインプットされているのだ
总之电脑中输入了要制造强者
考えられる限界までのな
达到想象极致的强者
それとも、私に流れるサイヤ人やフリーザ
还是说我身体里流淌的赛亚人和弗利萨
ピッコロの血がそれを求めているのかも
以及短笛的血在寻求这种强大呢
なるほど
原来如此
さあ、もういいだろう
那么已经够了吧
すまなかったな
真不好意思
おかげで謎が全て解けた
托你的福，谜题全部解开了
随分参考になったぜ
你的话很有参考价值
おっ、お前、話をさせるために…
你…你为了套我的话…
完全体とやらにさせるわけにはいかんぞ
决不能让你变成完全体
貴様、オレの血を引いているわりには
你继承了我的血
腕の再生に気付かなかったのはドジだったな
却没注意到手臂可以再生，真够失败的
セル、貴様に吸い取られた片腕分のエネルギーを計算しても
沙鲁，算上你被你吸收的单臂的能量
まだオレの方が実力は遥かに上
我的实力仍然远高于你
フッ、覚悟するんだな
哼，你做好准备吧
考えたな、腕をなくしたふりをして話を引き出すとは
假装失去手臂来套我的话，足智多谋啊
随分悪知恵が働くじゃないか
真会动歪脑筋的嘛
今のは元神だった者の知恵で、オレじゃない
刚才是原本神仙的智慧，不是我的
何？
什么？
そうか！ピッコロと神が合体したのがお前なんだ！
原来如此！你就是短笛和神仙的合体
そういうことだ、ヘッ、今ごろ分かったか
没错，哼，现在才知道吗？
ということはドラゴンボールもなくなったわけかい
这么说龙珠也消失了
死んでも誰も生き返れない
任何人死后都无法复生了
それはかえって好都合だ
这对我反而有利
どうりでやたら強いわけだよ
怪不得你那么强呢
見た目はピッコロ大魔王そのままなのにな
虽然看起来还是短笛大魔王的模样
フッ、貴様はまだ真のオレのパワーを知らない
哼，你还不知道我真正的力量
じっくり見せてやるぜ、本物のパワーをな
我就让你好好见识见识
間違いない、神様と合体したんだ
果然没错，短笛和神仙合体了
あっちのヤツは？
那边的家伙是？
多分アイツですよ、例の抜け殻から出た怪物は
大概是那个从空壳里出来的怪物
トランクス、なぜアイツが？
特兰克斯，为什么那个家伙也在？
そうか、アイツタイムマシンでこの時代にも来ていたのか
对了，他也是乘坐时光机来到这个时代的吗？
フッ、バカなヤツだ
哼，愚蠢的家伙
未来で私に殺されて
在未来被我杀死了
この時代でも殺されるとはな
居然在这个时代也跑来送死
ばっ、化け物だ
怪…怪物
コッ、コイツがジンジャータウンの人たちを殺したのか
就…就是它杀了金佳镇的人吗？
そうだ、尾に気を付けろ
不错，小心它的尾巴
ここの人間は皆あれで消されたんだ
这里的人都是被那尾巴消灭的
何でこんなヤツから悟空や
为什么从这家伙身上能
天津飯たちの気を感じるんだ？
感到悟空和天津饭他们的气？
詳しくは後で話す
详细情况稍后再说
コイツを片付けるのが先だ
首先要干掉这家伙
片付けるだと？
干掉我？
そう簡単にいくと思うか？
你以为有这么容易吗？
しゃべった
它说话了
この状況では、お前にとても勝ち目があるとは思えんがな
这种状况下我不认为你还有什么胜算
確かにこの場は退散するしかないだろう
的确如今只能撤退了
逃がしはせん！
休想逃跑！
もうさっき程度のかめはめ波では逃げることはできない！
别以为你还能靠那种程度的龟派气功逃跑
かめはめ波！？
龟派气功？
コイツ、悟空のかめはめ波がなぜ使えるんだ？
它为什么会使用悟空的龟派气功？
かめはめ波だけではないぞ、クリリン
不只是龟派气功，小林
その気になれば、元気玉でさえ多分できるだろう
只要我愿意，大概连元气弹也不成问题吧
驚いた、オッ、オレの名前まで、なぜ？
太意外了，居然连我的名字也…为什么？
悟空に聞かせたら、きっと驚くぞ
让悟空知道了，他肯定也会大吃一惊
ほう！孫悟空はまだ生きているのか？
嚯！孙悟空还活着吗？
当たり前だ！
那还用说！
そうか、まだ生きていたか
这样啊，还活着啊
やはり私の知っている歴史とはいささか違ってきているようだな
果然和我知道的历史产生了微妙的偏差
17号と18号は必ず手に入れてみせる！
我一定会得到17号和18号的！
私が完全体になるのを邪魔しようとしても
想妨碍我变成完全体
お前たちにはどうにもなるまい
凭你们是不可能的
17号たちと少しはまともに戦えるのがピッコロ一人ではな！
能和17号他们正面战斗的只有短笛一个人
何！？
什么？
あっ、あれは！
那…那是！
太陽拳！
太阳拳！
しっ、しまった！
糟…糟了！
クッ、クソ～！
可…可恶！
逃げられた！
它逃掉了！
チクショー
可恶
クリリン！太陽拳は天津飯の技じゃなかったのか！？
小林！太阳拳不是天津饭的招数吗？
太陽拳はそれほど難しい技じゃない
太阳拳并不是多难的招数
悟空だって、オッ、オレだってできるんだ
就连悟空和我都会用
己！
混账！
チッ、気配を消してやがる、アイツそんなことまでできるのか
啧，气息消失了，它还有这本事吗？
甘かったな！
太天真了！
この私はもう二度と捕まりはせん
我不会再次被你们抓住
こうして気を抑えて行動すれば、アイツらに見つけられるすべはない！
就这样抑制住气行动，他们不可能找到我
嫌な予感がするぜ
我有种不祥的预感
２つのバカでかい不思議な戦闘力を持ったヤツの１つはかき消えた
两股强得不可思议的战斗力消失了一股
だっ、だがもう１つは残っている
但…但是还剩下另一个
17号とかいう人造人間どもじゃない
不是17号他们那些人造人
ヤツらの気配は一切なかった
那些家伙是没有气的
なっ、何者なんだ、一体
到…到底是什么人？
ねえ、言っておくけど、私はこの服気に入ってないんだからね
喂，事先声明我可不喜欢这身衣服
どこかいい街があったら、絶対寄ってよ
要是有大城市的话，一定要去啊
分かってるさ
我知道
やはりカエルの子はカエルじゃのう
果然虎父无犬子啊
アイツらの目を逃れて
我要避开他们的视线
どんどん人間どもの生体エネルギーを吸収し
不断吸收人类的生命能量
どんどんパワーを上げていく
不断提高力量
もしピッコロたちが気付けば
如果被短笛他们发现了
また場所を…移動するだけのことだ
只要再转移地点就行了
そしてパワーが 17号たちを超えたら
然后等力量超越了17号
力ずくで合体してやる
就拼尽全力合体
次の獲物はニッキータウンかな
接下来的目标是尼奇镇
一番の気掛かりは
最让我放心不下的
17号たちを停止させるコントローラーの存在だ
还是停止17号他们的控制器
バカヤロー！死にてえのか！
混蛋！想死吗？
ほら！ぼさっと立てねえで、さっさとどけ！
喂！别傻站着，赶快滚开！
動けなくなっては、さすがの17号たちといえども
如果不能行动，就算是17号
アイツらが破壊するのは簡単だからな
也会被那些家伙轻易破坏掉
だが幸い、そのコントローラーはもはや存在しない
不过幸好那个控制器已经不复存在了
どうした？
怎么了？
何やってんだ？
你干嘛呢？
ベジータか
贝吉塔吗？
アイツも17号たちに殺されていなかったのか
他也没被17号他们杀掉
しかもアイツまで予想を大きく上回るパワーを
而且他的力量也远远超出了想象
おい、そこのイカレ野郎！
喂，你这个怪里怪气的家伙！
ケガしないうちにさっさとどけよ！
趁还没受伤赶快滚吧！
コイツは急いだ方がいいかもしれんな
或许该抓紧时间了
コイツらでも少しは生体エネルギーの足しになるかも
这些家伙多少也能补充些生命能量
クソ～ 油断した！
可恶！我大意了！
あっさり倒しておくんだった！
应该一下子打倒它！
すっ、すげえ
好…好厉害
己、完全体には絶対させんぞ！
混账，我决不会让它变成完全体的！
ピッ、ピッコロ、まさか…
短…短笛，怎么可能…？
ベジータ！
贝吉塔！
とっ、父さん！
爸…爸爸！
話せ、今ここで何があったのかを
快说，刚才这里发生了什么？
天津飯もこっちへ向かっているようだ
天津饭也快来了
ヤツが着いたら、まとめて話す
等他来了我一起说
では、その前にこれだけは聞いておきたい
那么在那之前我先问一下
貴様は本当にピッコロなのか？
你真的是短笛吗？
なぜ急にそれほどの戦闘力を身に付けた？
为什么突然拥有了那么强大的战斗力？
きっ、貴様！
你…你这家伙！
ピッ、ピッコロさんは…
短…短笛先生
ピッコロさんは神様と再び合体したんだそうです
短笛先生好像和神仙再次合体了
なっ、何だと？ 合体？
你…你说什么？合体？
そっ、それだけで…
仅仅靠合体…
あの時感じた戦闘力は
那时感觉到的战斗力
このスーパーサイヤ人のオレを確かに超えていた
的确超越了我这个超级赛亚人
バカな、 アイツはたかがナメック星人だぞ
怎么可能，他不过是个那美克星人
来た、天津飯だ！
天津饭来了！
どうするか、17号と18号、さらに16号までいては
怎么办？17号，18号，还有16号
確かにいくらオレがスーパーパワーを持っていても手には負えんだろう
的确就算是我拥有超级力量也难以招架吧
やはりセルそのものを倒すしか…
看来还是只能对沙鲁下手…
あの～ピッコロじゃなくて、
那个…短笛，不不…
神様じゃなくて、え~っと、えっと…
神仙，也不对，嗯…嗯…
どっ、どう言やあいいのかな
该…该怎么叫你好呢？
天津飯が来ましたけど
天津饭来了
分かった、全てを話そう
我知道了，全告诉你们
ベジータと天津飯は見ていないが、さっきの化け物は
贝吉塔和天津饭没有看见，刚才的怪物
ドクター･ゲロのコンピューターが独自に造り出した人造人間だ
是格罗博士的电脑独自制造的人造人
何？
什么？
やはり街に出て
果然还是得进城
その住民を片っ端から頂くとしよう
一点点开始吸收那些居民吧
そっ、そんな…
不…不会吧…
オッ、オレやカカロットの細胞？
我…我和卡卡罗特的细胞？
そういうわけだ
不错
セルが完全体になるのを阻止するには
要阻止沙鲁成为完全体
ヤツを何とか探して殺すか
要么找到它并杀掉
17号、18号をやはり探して殺すか
要么找到17号和18号并杀掉他们
そのどちらかだ
两者选其一
オレとしては、まだそれほどでもないパワーのうちに
我认为只有趁沙鲁的力量
セルを倒すしかないと思うが
还没有那么强之前先把它打倒
ふっ、ふざけやがって！
开…开什么玩笑！
どいつもコイツも宇宙一のスーパーサイヤ人を
个个都轻易超越了
あっさりと出し抜きやがって
宇宙第一的超级赛亚人
頭にくるぜ、なあ、カカロット！
真让人火大，是吧，卡卡罗特！
いるいる、人間どもが
有了有了，有好多人啊
待ってろよ、17号、18号
等着吧，17号，18号
数日もあれば、お前たちのパワーを遥かに超えて
只需几天，我的力量就会远超你们
私が吸収してやるぞ！
然后吸收你们！
風雲急を告げる、最悪の事態！
形势紧急，最恶劣的局势！
誰がこの世界を絶望から救ってくれるのか
谁能将这个世界从绝望中拯救出来呢？
更加　更加　有力地振翅　高飞吧
更加　更加　迅速地
人类啊　如果奔跑得够快
就能直往天空翱翔
当你的衣襟开始扑扑拍动
乘上那勇气的风　别慌张
在不知不觉间
身体已经轻飘飘了吧
反复尝试的决心　能化作翅膀
更加　更加　有力地振翅　高飞吧
更加　更加　迅速地
任何人　只需朝大地一踏
就能直往天空翱翔
オッス！オラ悟空
嗨！我是悟空
待たせたな、みんな、オラもうすっかり元気になったぞ
大家久等了，我已经完全康复了
やった～悟空、心配したぜ
太好了！悟空，担心死我了
お父さん、ボクたちセルを追ってずっと戦ってるんです
爸爸，我们追寻着沙鲁，一直在战斗
どんどんパワーが上がってるんだ
它的力量越来越强了
今のうちに何とかしなきゃ
必须趁现在采取措施
次回 『ドラゴンボール 改』
下集，『龙珠改』
「讨伐神出鬼没的沙鲁！孙悟空终于复活！」
逃げ出したいけど、やるっきゃない！
虽然我想逃跑，但只能放手一搏了！